Usar <, > 0 = para comparara las dos fracciones 21/28
y 6/9. Bueno, pues hay muchas formas de hacer esto.
Sería más fácil si tuvieran el mismo
denominador, pues podríamos comparar los numeradores.
Desafortunadamente, no tienen el mismo denominador
Lo que podríamos hacer es encontrar un denominador común
para ambas fracciones y re-escribir ambas fracciones
con el denominador común y comparar los
numeradores. Todavía más fácil sería
simplificar ambas fracciones y después hacer la comparación.
Ahora, 21 y 28 son ambos divisibles por 7.
Dividamos el numerados y el denominador por 7.
Podemos dividir 21 por 7, y 28 por 7.
Como estamos dividiendo ambos por 7, no estamos cambiando
el valor de la fracción. 21 dividido por 7 es 3
y 28 dividido por 7 es 4.
Luego, 21/28=3/4, 3/4 es una forma simplificada de la fracción.
Ahora hagamos lo mismo con 6/9.
6 y 9 son ambos divisibles por 3
luego dividamos 6 y 9 por 3
6 dividido por 3 es 2
y 9 dividido por 3 es 3
Luego 21/28 es igual a 3/4
y 6/9 es igual a 2/3
Luego, podemos en cambio comparar 3/4 y 2/3.
El beneficio de hacer esto, es que es más fácil encontrar
denominadores comunes para 3/4 y 2/3 que para 21/28 y 6/9
pues necesitaríamos multiplicar números más grandes,
con 3/4 y 2/3 tenemos números más pequeños.
El denominador común de 3/4 y 2/3 es el mínimo común multiplo
de 4 y 3.
4 y 3 no comparten factores primos,
luego su mínimo común múltiplo es el producto de ambos.
Podemos escribir 3/4= algo sobre 12
2/3= algo sobre 12
Obtuve 12 multiplicando 3 y 4 pues no tienen
factores comunes.